Módulo Google, Rede de Pesquisa, Rascunhos e Experimentos. Os experimentos do Google foram um dos grandes responsáveis pelo meu aprendizado dentro do Google Ads.
Não tem nenhuma ferramenta que faça testes A, B tão bem quanto os experimentos da rede de pesquisa.
Infelizmente, eu não sei porquê, a gente só consegue fazer experimentos dentro da rede de pesquisa.
Não dá pra fazer no YouTube, não dá pra fazer no display. Mas só com o que a gente já tem nas nossas mãos, já dá pra fazer um estrago gigantesco e ter assim ó, toneladas de aprendizado sobre a rede de pesquisa.
Tá Pedro, mas o que, pera aí, tu tá indo rápido demais. O que que é teste A, B?
Teste A, B é basicamente assim, eu tenho uma campanha rodando. Então tá aqui ó, minha campanha tá aqui rodando, eu tenho uma campanha rodando.
E eu quero fazer um teste. Eu quero fazer uma pequena alteração nessa campanha e ver como que essa primeira alteração ela performa.
Então eu vou dividir o tráfego que tava sendo jogado só pra essa campanha em duas campanhas.
Agora eu vou pegar o tráfego que tava sendo jogado aqui, eu vou jogar metade nessa campanha que tem uma alteração e metade nessa campanha.
E depois eu vou descobrir qual delas é a melhor. Isso é um teste A, B.
E os experimentos, as experiências da rede de pesquisa do Google, elas fazem isso como ninguém.
Tá bom? E eu vou te mostrar na prática aqui como que a gente cria esses experimentos e quais são as peculiaridades da criação dos experimentos na rede de pesquisa, tá?
Vamos entrar aqui na nossa campanha clássica, que inclusive tá sensacional.
Pega esse custo por lead de R$2,68 só com as otimizações que eu fiz aqui nas últimas aulas com vocês.
Tá assim ó, tá lindo, velho. E essa campanha tá bizarro, tá gastando na escala certa, tá com o custo por lead bom.
E eu tenho só quatro conjuntos de anúncio, eu ainda vou otimizar muito essa campanha, criar outros conjuntos de anúncio e a parada vai explodir ainda mais.
Enfim, vamos dizer, a campanha tá bombando.
Agora vamos dizer que eu tô olhando aqui pra essa campanha, aí eu vim aqui fazer uma otimização e eu pensei assim,
Cara, imagina se eu trocasse a estratégia de lance dessa campanha de CPA desejado pra maximizar conversões.
Tive essa ideia, só que eu fiquei com medo.
Pô, mas a campanha tá boa, velho. Pra que eu vou fazer uma alteração?
Ah, mas tinha que ter um jeito de eu testar isso daqui.
Tinha que ter um jeito de eu pegar um pequeno pedacinho do tráfego que tá vindo pra essa campanha aqui
e ver como que seria o resultado desse tráfego se eu jogasse pra uma outra campanha.
Uma campanha com o objetivo de maximizar conversões.
Será que tem como eu fazer isso?
Tem, através das experiências.
Então, como que eu crio uma experiência?
O primeiro passo pra gente criar uma experiência é criar um rascunho.
O que é um rascunho?
Um rascunho é basicamente o seguinte, eu vou pegar essa campanha aqui e eu vou dar Ctrl C nela.
E aí, essa cópia dessa campanha, eu vou conseguir fazer dentro dessa cópia várias alterações.
Sem alterar realmente a minha campanha original.
Ih, Pedro, ficou meio confuso.
Pera aí que eu vou te mostrar.
Tu vai estar aqui dentro da tua campanha da rede de pesquisa.
E aí tu vai vir aqui embaixo na última opção, rascunhos e experiências.
Aqui em rascunhos e experiências, ele vai perguntar aqui, ele vai falar aqui pra ti.
Rascunho da campanha, você ainda não possui rascunhos.
Então, eu vou criar um novo rascunho.
Pra criar o novo rascunho, o que eu vou fazer?
Primeira coisa, eu tenho que dar o nome.
Eu sempre dou o nome de rascunho, o nome do rascunho, com o mesmo nome da campanha.
Então, eu dou o nome aqui do rascunho, o mesmo nome da campanha.
Só que aí eu boto um tracinho no final, escrevo rascunho e boto a alteração que eu vou fazer nessa campanha.
Então, eu vou mudar pra maximizar conversões.
E aí eu coloco uma descrição.
Alterei a estratégia de lance de CPA desejado para maximizar conversões.
E aí, tu poderia fazer qualquer alteração aqui.
Pausei um anúncio.
Subi mais um anúncio.
Criei mais 20 conjuntos de anúncios diferentes.
Qualquer alteração.
Qualquer alteração que tu quiser fazer.
Não precisa ser uma, pode ser várias.
Qualquer alteração, tu consegue fazer um rascunho pra descrever essa alteração e criar uma experiência a partir dessa alteração.
Então, ó.
Acabei de dar o nome pro meu rascunho.
Acabei de descrevê-lo.
Agora eu vou apertar aqui em salvar.
E o que ele vai mostrar pra mim aqui?
Vai parecer que ele tá mostrando a mesma campanha de antes.
Porque é a mesma campanha de antes.
Mas é um rascunho dela.
É um rascunho onde eu posso fazer várias alterações aqui e eu não vou mudar a campanha.
Eu só vou mudar a campanha se eu apertar nesse botãozinho aqui, ó.
De aplicar.
Quando eu apertar no botãozinho de aplicar aqui, ele vai me perguntar se eu quero pegar todas essas alterações que eu fiz
e mudar a minha campanha original ou se eu quero executar uma experiência, tá?
Então, a primeira coisa que eu vou fazer aqui é fazer a minha alteração.
Tô dentro aqui do meu rascunho.
Vou vir nas configurações.
Agora eu vou vir aqui na estratégia de lance.
Tá CPA desejado.
Vou clicar em mudar a estratégia de lance.
Pera aí que ele vai dar uma carregadinha.
Enquanto se eu tomar água.
Vou clicar aqui que eu quero selecionar uma estratégia de lance diferente.
E vou mudar pra maximizar conversões, tá?
Aí ele vai perguntar se eu quero reduzir o orçamento aqui, mas eu não quero.
Apertei em salvar.
E agora o meu rascunho sofreu uma alteração.
Se eu voltar lá nos meus grupos de anúncio, vai estar aqui...
Ah, ele não tá mostrando aqui alterações no rascunho, mas é porque ele é bugado.
Porque era pra estar mostrando alterações no rascunho, porque eu mudei a estratégia de lance da minha campanha.
Tanto que agora nem aparece mais aqui aquela opção pra eu mudar os lances de cada um dos meus conjuntos de anúncio.
Porque a estratégia de lance maximizar conversões, ela não tem o lance no conjunto de anúncio.
Com essa estratégia de lance, o Google vai pegar o meu orçamento e ele vai tentar fazer o máximo de conversões possíveis dentro do menor preço.
Nem sempre isso acontece.
E aí a gente vai descobrir se isso vai acontecer ou se não vai acontecer através da nossa experiência.
Tá?
Então, acabei de fazer a alteração aqui.
Agora quando eu aperto em aplicar, o Google me dá duas opções.
Eu posso mudar minha campanha original pra maximizar conversões ou eu posso executar uma experiência.
Pô, eu não vou mudar minha campanha original pra maximizar conversões.
Por quê?
Aqui tá minha campanha original, tá?
Campanha original tá aqui, ó.
Essa é a campanha original.
Ela tá performando bem.
Pô, a campanha tá bombando.
Por que eu vou fazer uma alteração nela e colocar em risco o meu resultado?
Vou mudar toda a minha campanha original pra uma outra estratégia de lance e posso cagar o meu resultado?
Não, eu não quero fazer isso.
Tá, mas vai que o maximizar conversões melhora o resultado da minha campanha?
Se eu não testar, eu não vou descobrir.
Pô, tinha que ter um jeito de eu pegar o tráfego que tá vindo pra essa campanha aqui
e jogar um pedacinho desse tráfego pra uma outra campanha.
Igualzinha.
Só que com o objetivo de maximizar conversões.
É isso que as experiências fazem.
Ao invés da gente jogar todo o tráfego que cairia nessa campanha pra essa campanha,
a gente consegue pegar um pedaço do tráfego, a gente escolhe o tamanho desse pedaço.
Se vai ser 50% do tráfego, 25% do tráfego, 10% do tráfego.
Eu consigo pegar um pedaço do tráfego, um pedaço das pessoas que iam ver essa campanha
e jogar eles pra uma outra campanha.
É isso que a experiência faz.
Então, eu vou executar uma experiência, vou apertar em aplicar e aí ele vai perguntar
qual que é o nome da minha experiência.
De novo, aqui eu sempre dou o mesmo nome da campanha,
só que eu boto aqui captação e aí do ladinho eu boto experiência.
Então, o mesmo nome da campanha, só que eu boto aqui experiência.
Aí a descrição, ele vai puxar a mesma descrição que eu já coloquei antes.
Alterei estratégia de lance de CPA desejado pra maximizar conversões.
E aí eu sempre boto um tracinho e eu boto qual que é o tamanho da divisão experimental.
O que é divisão experimental?
Divisão experimental de 50% é...
Vai cair 100%, normalmente cairia 100% do tráfego aqui.
100% das pessoas que iam ver os meus anúncios dessa campanha,
iam ver os anúncios dessa campanha.
Se eu boto a divisão de 50%, agora 50% das pessoas vão ver os anúncios através dessa campanha
e 50% vão ver através da minha campanha de experimento.
Isso é a divisão de 50-50.
Quando que eu uso a divisão de 50-50?
Quando eu faço alterações pequenas, alterações que provavelmente não vão cagar com o meu resultado,
falando um bom português.
Mas como a minha campanha tá com resultado sensacional,
eu não quero arriscar fazer uma mudança que pode ferrar com os meus resultados.
Eu não quero fazer uma mudança e jogar 50% do meu tráfego pra uma campanha que não pode funcionar.
Então o que eu vou fazer?
Eu vou diminuir a divisão experimental pra 25%.
Dessa forma, só 25% das pessoas que cairiam nessa campanha aqui vão cair no meu experimento.
Então assim, a divisão experimental vai depender da tua situação, vai depender do nível de risco
que aquelas alterações tem pra tua campanha.
O ideal é fazer 50-50.
Por quê?
Porque o teu teste é mais justo.
Porque 50% das pessoas vão cair aqui, 50% vão cair aqui.
Depois é só tu comparar.
Só que nesse caso, 75% das pessoas vão cair aqui.
Porque essa daqui é a minha campanha boa, que eu tenho certeza que ela vai funcionar bem.
E eu tô disposto a dar 25% do tráfego que ia cair aqui pra fazer um teste.
Tá?
Então na hora de avaliar eu tenho que saber que menos gente caiu nessa campanha aqui.
Foi só 25% das pessoas.
Então provavelmente a minha campanha original vai ter mais resultado.
Mas ainda assim isso é o bastante pra eu conseguir fazer a minha análise.
Tá?
E aqui ele vai perguntar qual que é a data de início e a data de término.
Então eu vou botar que a data de início é dia 16.
E a data de término ela vai ser lá no dia 16 também.
Então vai rodar um mês.
Tá?
Eu sempre faço um mês aqui os meus experimentos.
E aí ele tem aqui as opções avançadas.
Se é com base em pesquisa ou base em cookie.
Sempre faz com base em cookie, tá?
Por quê?
Porque é melhor.
O resultado ele é mais apurado.
E a mesma pessoa não vai ver duas campanhas diferentes.
É melhor, tá?
Faz com base em cookie que o resultado ele funciona melhor.
Ele é mais preciso.
Então coloquei aqui o nome.
Coloquei a descrição.
E aí do lado da descrição eu boto sempre.
Divisão.
Experimental.
De 25%.
Tá?
Então é o quanto de tráfego eu estou mandando para o experimento.
25% do tráfego que cairia aqui vai vir para essa minha outra campanha.
E aí eu aperto em salvar.
Apertei em salvar.
Agora eu tenho duas campanhas paralelas acontecendo.
E aí daqui a um mês eu vou entrar aqui nas experiências e ele vai me dar o resultado dessa minha experiência.
Como que aparece o resultado da experiência?
E pra mim isso é a parada mais massa.
Eu vou entrar numa campanha minha aqui que eu já fiz uma experiência.
Essa daqui.
Rascunhos experiências.
Olha só.
Vai estar assim.
Depois de um tempo vai estar escrito aqui ó.
Total de experiências 1.
Tá aqui o meu rascunho.
Aí eu vou entrar.
Ah não.
Aqui ó.
Experiências da campanha.
Cliquei no lugar errado.
Aqui a divisão foi de 50%.
Eu clico aqui na experiência.
E aí aqui ele vai dizer que não tem grupos de anúncio porque tá tudo pausado já.
Porque a experiência não tá mais acontecendo.
Mas basicamente ele vai me dar aqui o período em que rolou a experiência.
Que no caso foi de 9 de outubro a 9 de novembro de 2019.
E ele vai me dizer o resultado da experiência.
Então ele vai me dizer o resultado das conversões.
Quanto que aumentou.
Quanto que diminuiu.
Como é que foi o resultado dos cliques.
Como é que foi o resultado do custo.
Se teve mais clique ou se teve menos clique.
Nesse caso aqui.
Aí eu implementei essa experiência depois da campanha.
Por quê?
Porque o meu objetivo aqui era conseguir cliques.
E o Google me falou que no período de um mês.
A minha experiência teve 11% a mais de cliques.
E aí ele te dá aqui uma.
Ele falou assim.
Ah vai ser entre 7% e 15%.
Então ele te dá um 11% a mais.
E a minha campanha gastou.
Essa campanha gastou 2% a mais.
Aí tu vai analisar aqui a métrica que tu estiver buscando.
No meu caso.
O que que eu vou analisar quando eu for analisar a experiência que eu acabei de fazer aqui na tua frente.
Eu vou analisar o número de conversões e o custo por conversão.
Se a experiência tiver o custo por conversão muito mais barato.
E tiver conseguido manter a escala.
O que que eu vou fazer.
Eu vou apertar nesse botãozinho de aplicar.
E aí ele vai transformar minha campanha original.
Na experiência.
Então ele vai pegar minha campanha original.
Campanha original rodou.
30 dias.
Rodou a experiência.
Aí o Google vai te dizer.
Ó Pedro.
Tá aqui a comparação entre as duas.
A experiência.
Ela teve 25% a mais de conversão.
E um custo por conversão.
10% mais barato.
Pô.
A experiência foi boa.
Então o que que eu vou falar pro Google.
Google.
Pega a experiência.
E faz a experiência.
Ser a minha campanha original.
É isso que os experimentos fazem.
E tu pode fazer.
Qualquer alteração.
Várias alterações.
Tu pode mudar a estratégia de lance.
Tu pode criar 20 conjuntos de anúncio.
Tu pode anunciar só pra uma palavra-chave.
Tu pode adicionar vários anúncios diferentes.
Tu pode, cara.
Qualquer coisa.
Qualquer mudança que tu fizer na tua campanha.
E rodar uma experiência.
Depois tu vai ter os dados de forma clara.
Do que que funcionou.
E o que que não funcionou.
E a comparação é linda.
Porque o Google Vente diz.
Ó.
Os cliques aumentaram.
As conversões diminuíram.
O custo por não sei o que.
Aumentou ou diminuiu.
Então o relatório de dados depois.
Ele deixa muito claro.
Pra tu entender.
Se houve uma melhora.
Ou se não houve uma melhora com a experiência.
Não houve uma melhora com a experiência.
O que que tu vai fazer.
Cara.
Tu não vai.
Tu não vai aplicar a tua experiência.
Mas o que que eu te recomendo.
Faça alterações na tua campanha.
Tá.
Otimiza a tua campanha.
Dentro da campanha.
Mas pra alterações delicadas.
Ou coisas que tu quer testar.
De uma maneira um pouco mais estruturada.
Coisas que tu tá com medo de testar.
Roda uma experiência.
Joga um percentual pequenininho do tráfego.
Pra uma experiência.
E vai aprendendo.
Fazer experiências.
É aprender.
A cada dia.
Sobre a rede de pesquisa.
Eu te garanto.
Não teve.
Não teve nada na minha vida.
Que me ensinou mais rede de pesquisa.
Do que constantemente fazer experiências.
E testa isso.
Testa aquilo.
Muda isso.
Muda aquilo.
Testa isso.
E elas são devagares.
Porque tu vai fazer uma por mês.
Tu vai fazer doze por ano.
Mas cara.
Ao longo de meses.
E meses.
Essa inteligência vai se acumulando.
Sobre as tuas campanhas.
E as tuas campanhas.
Cada vez melhoram.
Beleza?
Então.
Rascunha as experiências.
É isso.
Faça as experiências.
E aprenda sobre as tuas campanhas.